                                                    EDITAL DE LICITAÇÃO
                                                         ELETRÔNICO

PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO Nº. 013/2025 ­ CEASA
Lei nº 13.303/2016
PROCESSO Nº 202500057001197
MODO DE DISPUTA: ABERTO
FORMA DE CONDUÇÃO: ELETRÔNICO
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL

OBJETO: Contratação de empresa especializada para construção de novo galpão com área total de 5.000 m²,
projetado para abrigar até 32 módulos de comercialização, a ser edificado no estacionamento conhecido
como "brita nova", dentro da área da CEASA-GO, conforme quantidades e exigências estabelecidas neste
instrumento.

ABERTURA: Dia 17/11/2025, às 13:00 horas (horário de Brasília)
LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/
ÓRGÃO SOLICITANTE: Centrais de Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO
FONTE DE RECURSOS: PRÓPRIO
IMPUGNAÇÕES E ESCLARECIMENTOS: Até dia 10/11/2025, às 23:59h

Edital e seus Anexos poderão ser obtidos através da Internet pelos endereços eletrônicos:
www.ceasa.go.gov.br e https://bll.org.br/.
SUMÁRIO

         PREÂMBULO

1        DO OBJETO

2        DA DATA, DO HORÁRIO E DO LOCAL DA LICITAÇÃO

3        FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

4        REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

5        DA GESTÃO DO CONTRATO

6        DOS PRAZOS E PRORROGAÇÃO

7        DA EXPECTATIVA DO VALOR ESTIMADO, DOS RECURSOS FINANCEIROS E DO

         PAGAMENTO

8        DO ANTEPROJETO

9        DO EDITAL

10 DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO

11 DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO

12 DA APRSENTAÇÃO DA PROPOSTA

13 DA PROPOSTA DE MENOR PREÇO

14 DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO

15 DAS GENERALIDADES

16 DA AVALIAÇÃO E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

17 DO PROCESSO E CRITÉRIOS DE JULGAMENTO

18 DA HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO

19 DA GESTÃO DO CONTRATO

20 DO CONTRATO, DAS MULTAS E DAS SANÇÕES

21 DA RESCISÃO DO CONTRATO

22 DISPOSIÇÕES FINAIS

         ANEXO I ­ Termo de Referência

         ANEXO II ­ Memorial Descritivo

         ANEXO III ­ Projeto

         ANEXO IV ­ Planilha Orientativa

         ANEXO V ­ Projeto Elétrico

         ANEXO VI ­ Fotos da Fachada

         ANEXO VII ­ Carta de Credenciamento

         ANEXO VIII ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP

         ANEXO IX - Modelo de proposta

         ANEXO X - Declaração de inexistência de fatos supervenientes

         ANEXO XI ­ Declaração de que não emprega menores

         ANEXO XII - Declaração de conhecimento/visita
ANEXO XIII ­ Minuta de Contrato
                                                                  EDITAL
                                PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO N° 013/2025 - Lei 13.303/2016

                                                               ELETRÔNICO
                                                               PREÂMBULO

A Centrais de Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO, Pessoa Jurídica de Direito Privado, Sociedade de Economia
Mista, inscrita no CNPJ/MF SOB o Nº 01.098.797/0001-74 com sede na Rod. BR 153, Km 5,5 saída para Anápolis,
Goiânia-Goiás, CEP: 74.675-090, através de sua Comissão Permanente de Licitação designada através da Portaria nº
009/2024, de 16/05/2024, torna público aos interessados que fará realizar no endereço eletrônico acima
mencionado, em sessão pública, às 13 horas do dia 17 de novembro de 2025, na forma da Lei Federal nº 13.303/2016,
do Regulamento de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO aprovado pelo
Conselho de Administração, versão original aprovada em 10.01.2015, publicado no Diário Oficial do Estado nº 22.734,
folha nº 30, de 23/01/2018, atualizado em 02/09/2022, da Lei Estadual nº 17.928/12, na Lei Complementar Federal
nº 123/06 e demais normas aplicáveis à espécie e pelas disposições fixadas neste Edital e seus anexos, o
PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO na forma estabelecida na Lei nº 13.303/20216, contratação
de empresa especializada para construção de novo galpão com área total de 5.000 m², projetado para abrigar até 32
módulos de comercialização, a ser edificado no estacionamento conhecido como "brita nova", dentro da área da
CEASA-GO, conforme quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento, sem inversão de fases, modo de
disputa ABERTO, tendo como critério de julgamento MENOR PREÇO GLOBAL, na forma de condução do PREGÃO
ELETRÔNICO, conforme consta do processo nº 202500057001197.
Este Edital está disponível aos interessados junto a Comissão de Licitação, no horário de 8h às 11h e das 14h às 17h,
na sede da CEASA/GO, localizada na Rod. Br 153, km 5,5 saída para Anápolis, Telefone: (62)3522-9283.
O Edital e seus anexos encontram-se publicados no site www.ceasa.go.gov.br de livre acesso.

   1 ­ DO OBJETO

1.1- A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para construção de novo galpão
com área total de 5.000 m², projetado para abrigar até 32 módulos de comercialização, a ser edificado no
estacionamento conhecido como "brita nova", dentro da área da CEASA-GO, conforme quantidades e exigências
estabelecidas neste instrumento.
1.2 - Prazo do contrato: 3 (três) meses, com possibilidade de prorrogação conforme legislação vigente.
1.4 - Integram o edital:
ANEXO I ­ Termo de Referência
ANEXO II ­ Memorial Descritivo
ANEXO III ­ Projeto
ANEXO IV ­ Planilha Orientativa
ANEXO V ­ Projeto Elétrico
ANEXO VI ­ Fotos da Fachada
ANEXO VII ­ Carta de Credenciamento
ANEXO VIII ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP
 ANEXO IX - Modelo de proposta
 ANEXO X - Declaração de inexistência de fatos supervenientes
 ANEXO XI ­ Declaração de que não emprega menores
 ANEXO XII - Declaração de conhecimento/visita
 ANEXO XIII ­ Minuta de Contrato

 2- DA DATA, DO HORÁRIO E DO LOCAL DA LICITAÇÃO
 2.1- LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/.
 2.2- A abertura da sessão pública será de forma eletrônica e está prevista na data, horário e local, conforme disposto
 no Edital de Licitação, estando sob o comando da Presidente da Comissão de Licitação.
 2.3- A referência de tempo contida neste Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão, obrigatoriamente, o
 horário de Brasília-DF e, desta forma, serão registradas em Ata e na documentação relativa ao certame.

 3 ­ FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
 3.1- A presente licitação reger-se-à na forma da Lei Federal nº 13.303/2016 e Regulamento de Licitações e Contratos
 da Centrais de Abastecimento do Estado de Goiás ­ CEASA GO, aprovado pelo Conselho de Administração, Versão
 original aprovada em 19.01.2018, conforme extrato publicado no Diário Oficial do Estado nº 22.734, folha nº 30, de
 23.01.2018, atualizado em 02.09.2022, da Lei Estadual nº 17.928/12, na Lei Complementar Federal nº 123/06 e
 demais normas aplicáveis à espécie e pelas disposições fixadas neste Edital e seus anexos.

 3.2 ­ Forma de realização da Licitação: A licitação será realizada na forma do PREGÃO ELETRÔNICO,
 LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/).

 3.3- Modo de Disputa: ABERTO

 3.4- Critério de Julgamento: MENOR PREÇO GLOBAL

 4 ­ REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
 4.1- A seleção do fornecedor será feita por meio de Procedimento de Licitação Pregão Eletrônico, adotando-se o
 critério de julgamento MENOR PREÇO GLOBAL.
4.2- Habilitação jurídica

4.3. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
    de identificação em todo o território nacional;

4.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
    respectiva sede;
4.4.1. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
         aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-
         negocios/pt-br/empreendedor;

4.4.2. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ­ SLU ou sociedade identificada como empresa individual
         de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro
         Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento
         comprobatório de seus administradores;

4.4.3. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
         Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal
         ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede.

4.4.4. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
         acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

4.4.5. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal
         ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
         Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

4.4.6. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
         respectiva.

4.5. Regularidade fiscal e trabalhista
4.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o

         caso;
4.5.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida

         conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
         Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
         administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02
         de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
4.5.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
4.5.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
         certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
         Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
4.5.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal relativo ao domicílio ou sede
         do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
4.5.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa
         à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
4.5.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal relacionados ao objeto
         contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do
         seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

4.5.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
         tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de
         inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

4.6. Qualificação Técnica
4.6.1. Registro ou inscrição da empresa na entidade profissional CREA, em plena validade;
4.6.2. Comprovação de capacidade técnica por meio de atestados, com comprovação de execução dos itens da tabela

         orientativa ou correspondentes.

 5- DA GESTÃO DO CONTRATO
 5.1- A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada por uma equipe designada pela CEASA/GO, que será
 responsável por monitorar a qualidade dos serviços prestados, a regularidade das prestações e o cumprimento das
 cláusulas contratuais, além da emissão de relatórios periódicos para avaliar o desempenho dos prestadores.

 6­ DOS PRAZOS E PRORROGAÇÃO
 6.1 ­ O prazo de vigência do contrato será de 3 (três) meses, com possibilidade de prorrogação conforme legislação
 vigente.

 7- DA EXPECTATIVA DO VALOR ESTIMADO, DOS RECURSOS FINANCEIROS E DO PAGAMENTO
 7.1 - Nos termos do art. 7º do Regulamento Interno de Licitações e Contratos da CEASA-GO, o valor estimado da
 presente contratação será mantido em caráter sigiloso, até a fase prevista na Seção II do Capítulo IV do referido
 regulamento, conforme permitido pela legislação aplicável.
 7.2 - A medida visa preservar o princípio da competitividade, evitar práticas anticompetitivas e garantir a seleção da
 proposta mais vantajosa para a Administração Pública.
 7.3 - Ressalta-se que tal sigilo não prejudica a divulgação dos quantitativos, exigências técnicas, critérios de julgamento
 e demais elementos necessários à elaboração das propostas, todos claramente descritos no Termo de Referência e
 nos demais anexos do presente edital.

 9 ­ DO EDITAL
 9.1 ­ Cópia deste Edital e seus anexos estão disponíveis aos interessados junto a Comissão Permanente de Licitação,
 no horário de 8h às 11h e das 14h às 17h, na sede da CEASA/GO, localizada na Rod. BR 153, km 5,5 saída para Anápolis
 ou publicados no site www.ceasa.go.gov.br de livre acesso. Quaisquer dúvidas poderão ser obtidas através do
 telefone (62) 3522-9283 ou pelo e-mail licitações@ceasa.go.gov.br.

 10 ­ DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
10.1- Poderá participar desta licitação toda e qualquer empresa, legalmente estabelecida no país, especializada no
ramo do objeto deste Edital, desde que atenderem a todas as condições exigidas para cadastramento.
10.2- A participação nesta licitação implica automaticamente na aceitação integral dos termos deste Edital e seus
anexos, regulamentos, instruções e leis aplicáveis.
10.3- O não cumprimento dos requisitos de proposta e de habilitação sujeitará o fornecedor(es) às sanções previstas
neste Edital e na legislação vigente.
10.4- Nos termos do Art. 38, Lei Federal nº 13.303/16, estará impedida de participar de licitações e de ser contratada
pela empresa pública ou sociedade de economia mista a empresa:
I - cujo administrador ou sócio detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital social seja diretor ou empregado
da empresa pública ou sociedade de economia mista contratante;
II - suspensa pela empresa pública ou sociedade de economia mista;
III - declarada inidônea pela União, por Estado, pelo Distrito Federal ou pela unidade federativa a que está vinculada a
empresa pública ou sociedade de economia mista, enquanto perdurarem os efeitos da sanção;
IV - constituída por sócio de empresa que estiver suspensa, impedida ou declarada inidônea;
V - cujo administrador seja sócio de empresa suspensa, impedida ou declarada inidônea;
VI - constituída por sócio que tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa, impedida ou declarada
inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;
VII - cujo administrador tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa, impedida ou declarada inidônea, no
período dos fatos que deram ensejo à sanção;
VIII - que tiver, nos seus quadros de diretoria, pessoa que participou, em razão de vínculo de mesma natureza, de
empresa declarada inidônea;
Observação: Além dos termos acima descritos em lei, a empresa ou firma que esteja sob falência, recuperação judicial
ou extrajudicial, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação.

10.4.1 - Aplica-se a vedação prevista no item nº 10.4:
I - à contratação do próprio empregado ou dirigente, como pessoa física, bem como à participação dele em
procedimentos licitatórios, na condição de licitante;
II - a quem tenha relação de parentesco, até o terceiro grau civil, com:
a) dirigente de empresa pública ou sociedade de economia mista;
b) empregado de empresa pública ou sociedade de economia mista cujas atribuições envolvam a atuação na área
responsável pela licitação ou contratação;
c) autoridade do ente público a que a empresa pública ou sociedade de economia mista esteja vinculada.
III - cujo proprietário, mesmo na condição de sócio, tenha terminado seu prazo de gestão ou rompido seu vínculo com
a respectiva empresa pública ou sociedade de economia mista promotora da licitação ou contratante há menos de 6
(seis) meses.

10.5. O(s) licitante(es) poderão apresentar os documentos solicitados em original, por qualquer processo de cópia
autenticada ou publicação em órgão da Imprensa Oficial, perfeitamente legível. De toda documentação apresentada
em fotocópia poderá ser solicitado o original para conferência.
10.6- Os interessados poderão solicitar em tempo hábil, quaisquer esclarecimentos e informações, por meio de
comunicação ao Presidente da Comissão Permanente de Licitações por carta ou e-mail, no endereço da CEASA
indicado no "Edital".

11- DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO

11.1 Para participar do Pregão, a licitante deverá credenciar-se no sistema "Pregão Eletrônico", através do site
https://bll.org.br/cadastro-para-fornecedores/.

11.2. O CREDENCIAMENTO FAR-SE-Á POR MEIO DE:

11.2.1 Atribuição de login e senha, pessoais e intransferíveis, para acesso ao sistema Eletrônico, validado quando da
homologação do cadastro do fornecedor.

11.3 O credenciamento do licitante junto ao provedor do sistema implica a sua responsabilidade ou do seu
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao Pregão
ELETRÔNICO.

11.4 O uso da senha de acesso ao sistema Eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade do licitante, incluindo
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou à CEASA,
promotora da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por
terceiros.

11.5 A representação da licitante far-se-á por meio de instrumento particular e/ou público de procuração com firma
reconhecida em cartório, que comprove os necessários poderes para praticar todos os atos inerentes ao certame em
nome do proponente. Em sendo sócio, proprietário, dirigente (ou assemelhado) da empresa proponente, deverá
apresentar cópia do estatuto ou contrato social, ou instrumento específico no qual estejam expressos seus poderes
para exercer e assumir obrigações em decorrência de tal investidura.

12- ETAPAS DA SESSÃO

12.1 ­ Os proponentes que desejarem participar deste certame deverão cadastrar-se no sistema definido, para
cumprir as duas fases:

                       FASE 1                                                      FASE 2
                      PROPOSTA                                                 HABILITAÇÃO

12.2 - Não serão aceitos pedidos de prorrogações dos horários para protocolo.
12.3 - O licitante deverá apresentar os documentos estritamente necessários, evitando duplicidade e a inclusão de
documentos supérfluos ou dispensáveis.

12.4 - A participação neste certame é ABERTA a quaisquer interessados, inclusive as Microempresas, Empresas de
Pequeno Porte e Equiparados, nos termos da legislação vigente.

12.5 - Não poderão participar os interessados que se enquadrem nas situações previstas no item nº 10.4.

13 ­ FASE 1 - DA PROPOSTA DE MENOR PREÇO

13.1- A Licitante deverá encaminhar proposta, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, até a data e horário
marcados para abertura da sessão pública, quando então encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de
propostas.

13.2 A Licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação e que sua proposta está em conformidade com as exigências do Edital.

13.3 As propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.

13.3.1 Até a abertura da sessão pública, a Licitante poderá retirar ou substituir a proposta anteriormente
encaminhada.

13.3.2 A Pregoeira deverá suspender a sessão pública do Pregão quando constatar que a avaliação da conformidade
das propostas, irá perdurar por mais de um dia.

13.3.3 Após a suspensão da sessão pública, a Pregoeira enviará, via chat, mensagens às licitantes informando a data e
o horário previstos para o início da oferta de lances.

13.4 As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias, contados da data de abertura da sessão pública estabelecida
no preâmbulo deste Edital.

13.4.1 Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, ficam as Licitantes liberadas
dos compromissos assumidos.

13.4.2 Só será aceita uma proposta relativa ao LOTE, para o licitante e, ao término do prazo es pulado para a fase de
registro de propostas, o sistema automaticamente bloqueará o envio de novas propostas.

13.5 Os quantitativos dos bens/materiais são os constantes do Anexo I ­ Termo de Referência, e demais anexos do
Edital.
13.6 A Proposta de Preço deverá ser formulada contendo o "VALOR GLOBAL", conforme Termo de Referência, enviada
exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico.

13.7 O sistema https://bll.org.br/ possibilita à licitante a exclusão/alteração da proposta dentro do prazo estipulado
no Edital para registro de propostas. Ao término desse prazo, não haverá possibilidade de exclusão/alteração das
propostas, as quais serão analisadas conforme definido no edital.

13.8 Caso haja apresentação de propostas de valores idênticos, prevalecerá aquela que for recebida e registrada
primeiro.

13.9 A Pregoeira e Equipe de Apoio poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da proposta ou exigir do
Licitante que ela seja demonstrada.

13.10 A licitante se responsabilizará por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico,
assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, assim como os lances inseridos durante a sessão pública.

13.11 Todas as empresas deverão cotar seus Preços com todos os tributos cabíveis inclusos, bem como todos os
demais custos diretos e indiretos necessários ao atendimento das exigências do Edital e seus anexos.

13.12 Quaisquer tributos, custos e despesas diretas ou indiretas omitidas na proposta ou incorretamente cotados,
serão considerados como inclusos nos Preços, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro tulo.

13.12.1 Quaisquer tributos, despesas e custos diretos e indiretos omitidos na proposta ou incorretamente cotados,
serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro tulo,
devendo os serviços ser fornecido sem ônus adicionais.

13.13 Os preços propostos serão de exclusiva responsabilidade do Licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear
qualquer alteração dos mesmos, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

13.14 O Licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico,
assumindo como firmes e verdadeiras a sua proposta e lances.

13.15 Incumbirá ao Licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens
emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

13.16 Se, por motivo de força maior, a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de validade da proposta, ou
seja, de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, e caso persista o interesse da CEASA, poderá ser solicitada prorrogação da
vigência acima referida, por igual prazo.
13.17 Declaração de concordância da retenção pela CEASA, correspondente ao percentual pertinente à execução do
objeto, quando for o caso, frente ao disposto na Resolução nº 071 do INSS.

13.18 Poderão ser admitidas, pela Pregoeira, falhas de natureza formal, que não alterem a essência do conteúdo e
desde que não haja comprometimento do interesse público e ofensa aos princípios da isonomia e legalidade.

14. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

14.1 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
na data, horário e local indicados neste Edital.

14.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, anteriormente inseridos no sistema, até o prazo final para
encaminhamento das propostas.

14.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

14.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

14.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global.

14.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.

14.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

14.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta será informado dentro do próprio
sistema;

14.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

14.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

14.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa "aberto", os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
14.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
sessão pública.

14.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

14.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

14.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
para a definição das demais colocações.

14.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

14.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa "aberto e fechado", os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

14.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

14.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de
valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superior àquela possam ofertar um lance final e
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

14.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

12.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores
lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

14.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

14.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa "fechado e aberto", poderão
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de
desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

14.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 14.13, poderão os licitantes que
apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

14.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
sessão pública.

14.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

14.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

14.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
para a definição das demais colocações.

14.13.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

14.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

14.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.

14.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

14.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

14.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo
Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico u lizado para divulgação.
14.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

14.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das
demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

14.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa
de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.

14.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados
pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

14.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no
prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se
encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
no prazo estabelecido no subitem anterior.

14.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

14.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
do modo de disputa aberto e fechado.

14.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 55
da Lei nº 13.303/2016.

14.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

14.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

14.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
14.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

14.22.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo mínimo de 2 (duas) horas, envie a
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, conforme o modelo do ANEXO II,
acompanhada dos documentos de habilitação.

14.22.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante, antes de findo o prazo.

14.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

15. DA FASE DE JULGAMENTO

15.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
lugar atende às condições de participação no certame e no item 3.6 do edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

15.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União (h
ps://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

15.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas ­ CNEP, mantido pela Controladoria Geral da União
(hps://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

15.3. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por
força da vedação de que trata o ar go 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

15.4. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas.

15.4.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre
outros.

15.4.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

15.4.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.
15.5. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação, será
iniciado o procedimento de habilitação.

15.6. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5.1 e 4.6 deste
edital.

15.7. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo es pulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

15.8. Será desclassificada a proposta vencedora que:

15.8.1.     contiver vícios insanáveis;

15.8.2.     não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

15.8.3.     apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

15.8.4.     não verem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

15.8.5.     apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que

insanável.

15.9. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

15.9.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do pregoeiro, que
comprove:

15.9.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

15.9.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de jus ficar o vulto da oferta.

15.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

15.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários
por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em
primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao
valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

15.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado peló sistema, desde que não haja majoração do preço e que
se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

15.12.1.    O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das

propostas;

15.12.2.    Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de

impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

15.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

15.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

15.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

15.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

15.17. No caso de não haver prestação da amostra ou ocorrer atraso na prestação, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro, ou havendo prestação de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será
recusada.

15.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro analisará a
aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s)
e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

16 ­ DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO - FASE 2

16.1- Será oportunizado o prazo de 02 (duas) horas para juntada do documento de habilitação da empresa
vencedora

16.2 ­ Para a habilitação dos interessados na licitação exigir-se-ão, exclusivamente, documentos relativos a habilitação
jurídica, regularidade fiscal e trabalhista, qualificação econômico-financeira, bem como a declaração de não-
realização, no estabelecimento, de trabalho noturno, perigoso ou insalubre por menores de 18 (dezoito) anos e de
qualquer trabalho por menores de 16 (dezesseis) anos, salvo, na condição de aprendizes, a partir de 14 (quatorze)
anos.

16.3 ­DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO JURÍDICA (Art. 58, I da Lei nº 13.303/2016)

16.3.1­ A documentação relativa a habilitação jurídica consistirá em:
16.3.1.1 ­ cédula de identidade do representante(s) legal(is);
16.3.1.2 ­ registro comercial, no caso de empresário individual; no caso de sociedades comerciais, ato constitutivo,
estatuto ou contrato social em vigor, devidamente inscrito no Registro Público de Empresas Mercantis; em se tratando
de sociedade simples, ato constitutivo averbado no Registro Civil das Pessoas Jurídicas;
16.3.1.3 - em se tratando de sociedades por ações, é imprescindível a documentação de eleição dos seus
administradores;
16.3.1.4 - decreto de autorização, no caso de empresário individual ou sociedade estrangeira em funcionamento no
país;
16.3.1.5 ­ ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade
assim o exigir.
16.3.1.6 ­ Procuração pública ou particular passada pela licitante, assinada por quem de direito, outorgando ao seu
representante poder para responder por ele e tomar as decisões que julgar necessárias, durante o procedimento da
habilitação e abertura das propostas, inclusive poderes para recorrer e renunciar a interposição de recursos
administrativos. É necessário o reconhecimento de firma no caso de instrumento particular. A falta do documento
previsto neste item não inabilita a licitante, ficando, porém, impedido o representante não credenciado de qualquer
interferência no processo licitatório;

16.4 ­ DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA (Art. 58, I DA LEI Nº 13.303/16)

16.4.1 ­ Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);

16.4.2 ­ Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação da
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).

16.4.3 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, mediante a apresentação da Certidão Conjunta de Débitos
Rela vos aos Tributos Federais/Dívida Ativa da União/Seguridade Social, expedida em conjunto pela Procuradoria Geral
da Fazenda Nacional e Secretaria da Receita Federal do Brasil;

16.4.4 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, mediante a apresentação de certidão expedida pela
Secretaria da Fazenda do Estado onde a licitante tem sua sede;

a) no caso de licitantes com sede fora do Estado de Goiás, deverá ser apresentada também a prova de regularidade
para com a Fazenda Pública Estadual de Goiás, expedida pela Secretaria da Fazenda do Estado de Goiás. A certidão de
regularidade para com a Fazenda Pública Estadual de Goiás poderá ser obtida em www.sefaz.go.gov.br, em "Serviços"
­ "Certidão Negativa de Débitos" ­ "Emissão de Certidão Negativa de Débitos" ­ "Certidão de Dívida Ativa";

16.4.5 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, mediante a apresentação de Certidão expedida pelo
órgão competente do município da sede da empresa licitante;

16.4.6 ­ Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço ­ FGTS, mediante a apresentação
de certidão expedida pela Caixa Econômica Federal para a sede da empresa licitante;

16.4.7 ­ Certidão negativa de suspensão e/ou impedimento de licitar ou contratar com a Administração Pública do
Estado de Goiás. Esta poderá ser emitida no momento da sessão pela CPL, caso o licitante não apresente.

16.6- QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
   16.6.1. Para fins de comprovação da qualificação técnica, a licitante deverá apresentar:

16.6.1.1. Registro ou inscrição perante conselho profissional CREA;
  16.6.1.2. de capacidade técnica por meio de atestados, com comprovação de execução dos itens da tabela
      orientativa ou correspondentes.

    16.6.3. CERTIFICADO DE VISITA TÉCNICA/DISPENSA DE VISITA, CONFORME O MODELO CONSTANTE DOS ANEXOS.

                      14.6.5. Declarações:

                   16.6.5.1 Declaração expressa da licitante da inexistência de fato superveniente impeditivo à
                   habilitação, conforme modelo.

                    16.6.5.2 Declaração do licitante de que não possui em seu quadro de pessoal empregado(s) com
menos de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 15 (quinze) anos em qualquer trabalho,
salvo na condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII do Art. 7° da Constituição Federal de 1988 (Lei nº 9.854/99),
conforme modelo do ANEXO VI.

                    16.6.5.3 Declaração de que tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para
o cumprimento das obrigações, assim como de todos os aspectos que possam influir direta ou indiretamente na
execução do objeto da licitação assinada pelo Responsável Legal, conforme modelo do ANEXO VII.

16.7- Não serão aceitos protocolos de prestação ou solicitações de documentos, em substituição aos documentos
requeridos no presente Edital e seus anexos.

16.8 - Para microempresas e empresas de pequeno porte, em cumprimento ao Artigo 43 da Lei Complementar nº
123/2006, caso haja alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias
úteis (a partir do momento que for declarada vencedora do certame), prorrogáveis, a critério da Administração por
igual período, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais
certidões negativas ou positivas com efeito de negativa. A não regularização da documentação no prazo aqui previsto
implicará na decadência do direito de contratação, sem prejuízo das sanções previstas em Lei.

16.9. ­ Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos pela Equipe de Apoio perante o site
correspondente.

16.10. Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a inabilitação da licitante. As certidões que
não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias
contados da data da publicação do Edital.

17 ­ DAS GENERALIDADES

17.1 ­ As especificações, condições de participação, localização, e outras informações pertinentes encontram-se nos
anexos, os quais ficam fazendo parte integrante e inseparável deste Edital.

17.2 ­ Este Edital será fornecido aos interessados, via internet, mediante download, no site www.ceasa.go.gov.br.

17.3 ­ A Comissão de Licitação permanecerá à disposição dos interessados, para esclarecer quaisquer dúvidas e
prestar informações, de 8h às 11h e das 14h às 17h, no endereço: BR 153, Km 5,5, saída para Anápolis, Jardim
Guanabara, Goiânia, Goiás, Fone (62) 3522-9283, email: licitacoes@ceasa.go.gov.br.

17.3.1- Os questionamentos encaminhados por e-mail deverão estar em arquivo editável (.doc, .xls, .odt, etc.), e após
respondidos serão disponibilizados a todos os interessados para consulta no site www.ceasa.go.gov.br.

17.4 ­ A não solicitação de informações complementares e/ou apresentação de impugnação nos deste edital por parte
de alguma proponente, implica na tácita admissão de que as informações técnicas e jurídicas foram consideradas
suficientes.

17.5 - Caso a data prevista para realização da presente licitação seja declarada feriado ou ponto facultativo, não
havendo retificação da convocação, esta realizar-se-á no primeiro dia útil subsequente, no mesmo local e hora
previstos.

17.6 - O presente edital encontra-se vinculado ao lance ou propostas do licitante vencedor, nos termos do item VIII,
Art. 69, da Lei Federal nº 13.303/2016.

18 ­ DA HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO

18.1 ­ Decididos so recursos, ou findo o prazo legal para sua interposição, o processo será encaminhado à Presidência
da CEASA/GO, sugerindo sua homologação e providências finais.
18.2 ­ A decisão da Comissão de Licitação somente será considerada definitiva após homologação pelo Presidente da
CEASA/GO.

18.3 ­ A adjudicação do item será feita ao Licitante que apresente proposta mais vantajosa para a CEASA/GO.

18.4. Após a devida conclusão do processo licitatório, será(ão) formalizado(s) o(s) Contrato(s), entre a CEASA/GO e
a(s) proponente(s) vencedora(s).

19 ­ DA GESTÃO DO CONTRATO

19.1 ­ A Gestão de todo o procedimento de contratação, inclusive o acompanhamento ou execução administrativa do
contrato, será feita por servidor especialmente designado, pela Diretoria competente, para tal finalidade, observadas
as disposições dos artigos 51 a 54 da Lei Estadual nº 17.928, de 27 de dezembro de 2012.

20 ­ DO CONTRATO, DAS MULTAS E DAS SANÇÕES

20.1- A recusa em assinar contrato, sem justificativa aceita pela CEASA-GO, dentro do prazo estabelecido, acarretará
à adjudicatária a suspensão temporária de participar de licitação, impedimento de contratar com a Administração
pelo período de 24 (vinte e quatro) meses e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração
Pública, na forma da Lei.

20.2 ­ A licitante que praticar, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de qualquer tributo, ou atos ilegais
visando frustrar os objetivos da licitação; retirar sua proposta comercial após conhecer os preços das demais
participantes, ou ainda demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a CEASA/GO em virtude de quaisquer
outros atos ilícitos praticados estará sujeita às penalidades no Manual de Compras da CEASA-GO e outras que
couberem.

20.3 ­ Sem prejuízo das penalidades previstas no Manual de Compras da CEASA-GO, a Comissão de Licitação poderá
inabilitar a licitante ou desclassificar a proposta comercial sem que isto gere direitos indenizatórios ou de reembolso,
caso tome conhecimento de fato ou circunstância que desabone a idoneidade comercial ou afete a capacidade
financeira, técnica, jurídica ou de produção da licitante.

21 ­ DA RESCISÃO DO CONTRATO

21.1 ­ A inexecução total ou parcial do contrato enseja a sua rescisão, cujas hipóteses estão previstas no Manual de
Compras da CEASA-GO e suas alterações posteriores.

22 ­ DISPOSIÇÕES FINAIS
22.1 ­ Lavrar-se-ão atas das reuniões públicas da Comissão de Licitação que, depois de lidas e aprovadas, serão
assinadas pelos seus membros e pelos representantes das licitantes presentes;

22.1.1­ Os demais atos serão registrados no processo da licitação.

22.2. A licitante deverá examinar detidamente as disposições contidas neste Edital e seus anexos, pois a simples
apresentação da DOCUMENTAÇÃO e da PROPOSTA COMERCIAL submete a licitante à aceitação incondicional de seus
termos, independente de transcrição, bem como o conhecimento integral do objeto em licitação, não sendo aceita
alegação de desconhecimento de qualquer pormenor;

22.3 ­ No caso de eventual divergência entre o Edital de licitação e seus anexos prevalecerão as demais disposições
do primeiro.

22.4 ­ A CEASA/GO reserva-se o direito de revogar a presente licitação por razões de interesse público ou anulá-la, no
todo ou em parte, por vício ou ilegalidade, bem como prorrogar o prazo para recebimento e/ou abertura da
DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO ou da PROPOSTA COMERCIAL.

22.5 ­ É facultada à Comissão de Licitação, em qualquer fase da licitação, a promoção de diligência destinada a inclusão
ou a complementar a instrução do processo, vedada a licitante a inclusão posterior de documento ou informação que
deveria constar originalmente da DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO ou da PROPOSTA COMERCIAL;

22.6 ­ Qualquer cidadão poderá impugnar termos do edital de licitação por irregularidade na aplicação da Lei Federal
nº 13.303/2016 devendo protocolar junto a Comissão Permanente de Licitações o pedido até 5 (cinco) dias úteis antes
da data fixada para a ocorrência do certame, a qual deverá julgar e responder à impugnação em até 3 (três) dias úteis.

22.7 ­ É facultado a CEASA/GO quando a licitante adjudicatária não assinar o Contrato respectivo no prazo
estabelecido, convidar a segunda classificada e assim sucessivamente, para assinar o Contrato nas mesmas condições
da primeira colocada, inclusive quanto ao preço, ou revogar a licitação;

22.8 ­ A CEASA/GO poderá, ocorrendo rescisão ou destrato do Contrato, convidar a segunda classificada e assim
sucessivamente, para complementar o prazo contratual originalmente previsto, nas mesmas condições da primeira
classificada, inclusive quanto ao preço;

22.9 ­ O Foro de Goiânia/GO será competente para dirimir questões oriundas da presente convocação, renunciando
as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

Encontram-se anexos ao processo e ao Edital e disponibilizados no sitewww.ceasa.go.gov.br e https://bll.org.br/ -
Acesso à Informação ­ Licitações em Andamento, Procedimento Licitatório nº003/2025.

                     CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DE GOIAS, em Goiânia, aos 20 dias do mês de outubro do ano 2025.
                                      ____________________________________________
                                                  Marco Túlio de Godoy Alves Bessa
                                                            Presidente da CPL

                                     _____________________________________________
                                                Lívia Mônica Sales Nogueira Almeida
                                                             Membro da CPL

                                    _______________________________________________
                                                          Josué Lopes Siqueira
                                                             Membro da CPL

ANEXO I ­ Termo de Referência
ANEXO II ­ Memorial Descritivo
ANEXO III ­ Projeto
ANEXO IV ­ Planilha Orientativa
ANEXO V ­ Projeto Elétrico
ANEXO VI ­ Fotos da Fachada
ANEXO VII ­ Carta de Credenciamento
ANEXO VIII ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP
ANEXO IX - Modelo de proposta
ANEXO X - Declaração de inexistência de fatos supervenientes
ANEXO XI ­ Declaração de que não emprega menores
ANEXO XII - Declaração de conhecimento/visita
ANEXO XIII ­ Minuta de Contrato
ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA
      (Documento em anexo)
ANEXO II ­ MEMORIAL DESCRITIVO
       (Documento em anexo)
 ANEXO III ­ PROJETO
(Documento em anexo)
ANEXO IV ­ PLANILHA ORIENTATIVA
       (Documento em anexo)
ANEXO V ­ PROJETO ELÉTRICO
    (Documento em anexo)
ANEXO VI ­ FOTOS DA FACHADA
     (Documento em anexo)
                                            ANEXO VII ­ CARTA DE CREDENCIAMENTO

                                            (MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)
À
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO
BR-153, KM 5,5 saída para Anápolis, Goiânia/GO, CEP: 74.675-090.
Ref.: LICITAÇÃO Nº __/2025 - CPL/CEASA/GO
Objeto: Contratação de prestação de ________________________________________________________.

Assunto: Credenciamento Prezados Senhores,
Na qualidade de responsável legal pela empresa, CNPJ nº, credenciamos o Sr., portador da carteira de identidade nº,
para nos representar na licitação em referência, conferindo a este, ilimitados poderes para assinar quaisquer
documentos relacionados com a licitação, inclusive interpor e/ou desistir da interposição de recursos.

Local e data.
(nome e assinatura do responsável legal)
ANEXO VIII - DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO BENEFICIÁRIA DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14 DE
                              DEZEMBRO DE 2006 (MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

A ........................(nome da empresa).........................., inscrita no CNPJ sob o nº ..........................................., por
intermédio de seu representante legal, o(a) Sr.(a)..........................................................., portador(a) da Carteira de
Identidade nº .........................., e do CPF nº ......................................., DECLARA, para fins do disposto no
PROCEDIMENTO LICITATÓRIO : MODO DE DISPUTA ABERTO nº _____/2025, sob as sanções Administrativas cabíveis e
sob as penas da Lei, que esta empresa, na presente data, é beneficiária da Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, alterada pela LC 147/2014.
Declara ainda que a empresa está excluída das vedações constantes do Parágrafo 4º do ar go 3º da Lei Complementar.

Local, .............de .............de ........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)
                 ANEXO IX - PROPOSTA DE PREÇO
           (MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

___/_____  À
           CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE DISPUTA ABERTO Nº

           PROCESSO Nº _______________________
           OBJETO: ______________________________________________________________

           Prezados Senhores,

                    O signatário da presente Proposta de Preços, em nome da empresa ..........................................,
inscrita no CNPJ sob o nº ....................................., com endereço à .........................................., Setor ........., na cidade
de ............... Estado de.............. vem, pela presente, submeter à apreciação de Vossa Senhoria, a Proposta de MENOR
PREÇO GLOBAL relativa à licitação em epígrafe, declarando que executará os serviços objeto desta Licitação, o que
resulta no valor global de R$ ..........................(.......................... ).

                   1 - Informamos que o valor oferecido incide sobre os preços de todos os itens do orçamento estimado
constante no instrumento convocatório. 2 - O prazo para execução dos serviços será de ( ) dias, contado a partir do
recebimento da Ordem de Serviço e o prazo de vigência do contrato de ( ) dias, a contar da data de sua assinatura.

           a) Segue anexa a Planilha Orçamentária, com quantitativos e preços parciais e globais, além da
           composição do BDI e dos custos unitários utilizados para a composição dos preços, bem como o
           Cronograma Físico-Financeiro, devidamente assinada pelo responsável legal da empresa e pelo RT
           indicado.

           b) Declaramos que temos pleno conhecimento de todos os aspectos relativos a presente licitação
           e que concordamos plenamente com as condições estabelecidas no Edital e seus anexos.
           c) O nosso BDI é de ...% (. por cento), conforme composição detalhada anexa.

           d) Validade da proposta: 60 (sessenta) dias corridos, da data da abertura.

           e) Declaramos que nos preços oferecidos estão inclusas todas as despesas necessárias à execução
           total dos serviços, conforme as especificações e ANEXOS contidos neste Edital. Os preços unitários e
           globais contratuais incluem entre outros, encargos relacionados com as seguintes despesas:

           - insumos e materiais necessários aos serviços, excluídos aqueles fornecidos pela CEASA/GO;
           - mão de obra especializada ou não;
           - transportes e deslocamentos, seguro, carga e descarga;
           - utilização de equipamentos;
           - despesas com alimentação e hospedagem;
           - encargos previdenciários resultantes da execução do contrato, nos termos da legislação aplicável;
- os custos de realização de todo o recrutamento e treinamento da mão-de-obra especializada.
- tributos e demais despesas diretas e indiretas, lucro e etc.;
- dispêndios resultantes de tributos, regulamentos e posturas municipais, estaduais e federais, sem

 que lhe caiba em qualquer caso, direito regressivo em relação à CEASA/GO.
­ Declaramos, ainda, expressamente a responsabilidade civil por quaisquer danos, causados a
terceiros ou dispêndios resultantes de impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais,
estaduais e federais.

Local, ...... de ................. de ..........

Atenciosamente,

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)

(nome e assinatura do RT pela empresa) (Nº Identificação Profissional)
ANEXO X - DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO (MODELO ­
                                                   PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

À
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE DISPUTA ABERTO Nº ___/2025 ­
CPL/CEASA/GO

OBJETO: Contratação de prestação _________________________

Prezados Senhores,
A.......(nome da empresa)........., inscrita no CNPJ sob o nº.................... , por intermédio de seu
representante legal, o(a) Sr. (a)............................, portador(a) da Carteira de Identidade nº........., e do CPF
nº................... , DECLARA, para todos os fins de direito, a inexistência de fatos supervenientes impeditivos da
habilitação ou que comprometam a idoneidade da proponente nos termos do Regulamento dos Procedimentos de
Contratação da CEASA/GO.
Local, ...... de .................. de ...........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)
  ANEXO XI - DECLARAÇÃO DE QUE NÃO EMPREGA MENORES DE 18 (DEZOITO) ANOS EM TRABALHO NOTURNO,
                                PERIGOSO OU INSALUBRE, SALVO NA CONDIÇÃO DE APRENDIZ

(MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

À
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE DISPUTA ABERTO Nº
_______/2025
OBJETO: Contratação de prestação de __________________________________________________

Prezados Senhores,
A........................(nome da empresa).........................., inscrita no CNPJ sob o nº................... , por intermédio
de seu representante legal o(a) Sr(a) ........................................................., portador da Carteira de Identidade n°
................................ e do CPF nº................................................. , DECLARA, para fins do disposto no inciso XXXIII do
art. 7°, da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre
e não emprega menor de dezesseis anos.

RESSALVA: emprega menor, a par r de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ).

Local, ........ de ................. de ........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)

OBS.: Em caso positivo, assinalar a ressalva acima.
                                     ANEXO XII - DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO/VISITA
                   À
    CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE DISPUTA ABERTO Nº _____/2025
                    OBJETO: _____________________________________________________________ CEASA-GO.

                   Declaramos, para fins de licitação, que o Sr.(a) ,CREA nº , representante da empresa ,CNPJ nº , após
afirmar estar de posse e ter pleno conhecimento de todas as informações e das condições para o cumprimento das
obrigações contidas no Edital da Licitação em epígrafe, efetuou visita nos locais onde serão executados os aludidos
serviços, tendo percorrido todas as áreas, para levantamento das condições existentes, visando subsidiar a elaboração
da proposta, oportunidade em que tomou conhecimento de todos os aspectos que possam influir direta ou
indiretamente na execução dos serviços.

                   Goiânia, de de .

                   Assinatura do representante da empresa
                                                  ANEXO XIII ­ MINUTA CONTRATO

                                                                            Contratação de empresa para _______________da
                                                                            CEASA/GO, que entre si celebram a CENTRAIS DE
                                                                            ABASTECIMENTO DE GOIÁS S/A (CEASA/GO) e a
                                                                            empresa ________________________, nas condições
                                                                            que se seguem.

A CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS S/A ­ CEASA/GO, Sociedade de Economia Mista, inscrita no
CNPJ/MF sob o n° 01.098.797/0001-74, com sede na BR 153 KM 5,5 saída para Anápolis, Goiânia/GO, CEP: 74.675-
090, neste ato representada por seu Diretor Presidente, Sr___________________,
_____________________________________, e o Diretor Administrativo e Financeiro o Sr.
_______________________________, brasileiro, casado, coronel QOC, inscrito no CPF/MF sob o nº 532.380.011-91,
residente e domiciliado nesta capital, aqui denominada CONTRATANTE; e a empresa
____________________________, neste ato representada por sua Sócia Proprietária, Sra.
____________________________, residente e domiciliada à ________________________________________,
denominada simplesmente CONTRATADA, resolvem celebrar o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO, sujeito aos
preceitos da Lei Federal nº 13.303/2016, Lei Estadual nº 17.928/2012, pelo Regulamento de Compras CEASA/GO e
demais normas vigentes à matéria, mediante as cláusulas e condições que se seguem:

 01. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO FUNDAMENTO LEGAL
01.1. O presente Contrato, celebrado na forma da Lei Federal nº 13.303/2016, devidamente requisitada pela Divisão
Administrativa com a assinatura do Ordenador de Despesas, através do Procedimento Licitatório nº ____________e
chancelada pela Presidência da CONTRATANTE, ora Ordenador de Despesas, em tramite no Sistema Eletrônico de
Informações - SEI, que é parte integrante do presente Contrato.
Parágrafo Primeiro: A execução deste Contrato, regular-se-a pelas Cláusulas Contratuais e pelos preceitos de Direito
Público, aplicando-se supletivamente os princípios da Teoria Geral dos Contratos e as disposições de Direito Privado
na forma dada através dos Artigos 68 e 69 da Lei 13.303/2016.
Parágrafo Segundo: Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei
FederaL n.º 13.303/2016, no que couber, e nas demais normas federais aplicáveis, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e normas e princípios gerais dos
Contratos.

 02. CLÁUSULA SEGUNDA ­ DO PROCEDIMENTO LICITARÓTIO
02.1. A lavratura do presente Termo de Contrato decorre do Procedimento Licitatório nº ____________, e Processo
SEI autuado sob o nº ________________________.

 03. CLÁUSULA TERCEIRA ­ DO OBJETO
03.1. Constitui objeto deste Termo, a _________________________________________________________, por um
período de 3 (três) meses, conforme especificações do Termo de Referência, chancelada pela Presidência da
CONTRATANTE, ora Ordenador de Despesas, constante do Processo nº _____________________, em tramite no
Sistema Eletrônico de Informações - SEI, de acordo com a demanda e conforme as especificações, quantidade,
condições e exigências constantes naqueles autos, além de toda a documentação apresentada e relacionada em
anexo, que integram este Contrato, independente de transcrição.
03.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Procedimento Licitatório nº _____________ e à Proposta vencedora,
independentemente de transcrição para todos os fins de direito.
03.3. Em caso de divergência entre as condições mencionadas na Proposta da CONTRATADA e as expressas neste
Contrato, prevalecerão as da Proposta.
03.4. A discriminação completa do serviço, encontra-se inserida no quadro abaixo:

 04. CLÁUSULA QUARTA ­ DO LOCAL E RECEBIMENTO DOS PRESTAÇÃOS
04.1. O objeto deste Contrato e da Proposta da CONTRATADA deverão ser prestados no Prédio da Administração da
CEASA/GO, localizado às margens da Rodovia BR 153, km 5,5 - Saída para Anápolis ­ Goiânia/GO, CEP: 74.675-090.
04.2. A prestação deverá ser iniciada no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da assinatura do Contrato,
dentro do qual a CONTRATADA deverá realizar todos os procedimentos necessários.
04.2.1. Caso a empresa verifique a impossibilidade de cumprir com o prazo de prestação estabelecido, deverá
encaminhar à CEASA/GO uma solicitação de prorrogação de prazo de prestação, da qual deverão constar: motivo do
não cumprimento do prazo, devidamente comprovado, e o novo prazo previsto para prestação.
04.2.2. A comprovação de que trata o item 04.2.1., deverá ser promovida não apenas pela argumentação da empresa
contratada, mas por meio de documento que relate e justifique a ocorrência que ensejará o descumprimento de prazo.
04.2.3. A solicitação de prorrogação de prazo será analisada pela CEASA/GO na forma da lei e de acordo com os
princípios de razoabilidade e proporcionalidade, informando-se à empresa da decisão proferida.
04.2.4. Em caso de denegação da prorrogação do prazo de prestação, e caso não cumpra o prazo inicial, o fornecedor
ficará sujeito às penalidades previstas legislação quanto o atraso na prestação.
04.3. O recebimento e aceitação do objeto dessa contratação obedecerão ao disposto na Lei n.º 13.303/2016, bem
como no Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A, e também ao
disposto neste Contrato.
04.4. Os produtos parte do objeto poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes na proposta vencedora, ou se estiverem vencidos e/ou violados, devendo ser substituídos
e/ou providenciada a sua adequação, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, a contar da notificação da CONTRATADA,
às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas neste Contrato.
04.4.1. Tomadas as medidas acima, a CONTRATANTE realizará novamente as verificações necessárias para atestar a
qualidade dos serviços, e a perfeita execução da prestação.
04.4.2. Caso a substituição não ocorra em 05 (cinco) dias corridos contados a partir da data do recebimento da
notificação, ou caso o(s) novo(s) serviço(s) também seja(m) rejeitado(s), estará a CONTRATADA incorrendo em atraso
na prestação, sujeita à aplicação das sanções legais, sem prejuízo das previstas na Cláusula Vigésima deste Contrato.
04.5. O recebimento definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da CONTRATADA pelos prejuízos resultantes
da incorreta execução do Contrato, cabendo-lhe sanar quaisquer irregularidades detectadas.

 05 CLÁUSULA QUINTA ­ DA VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO DOS PRESTAÇÃOS
05.1. O prazo de vigência será de 3 (três) meses, contados a partir da assinatura deste Contrato.
05.2. O presente Contrato poderá ser prorrogado por interesse das PARTES, por igual período, mediante Termo Aditivo,
obedecido aos prazos e condições da Lei Federal nº 13.303/2016, e desde que haja autorização formal da autoridade
competente e observado os seguintes requisitos:
a) As prestações tenham sido prestadas regularmente;
b) Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação tem natureza continuada;
c) Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que as prestações tenham
sido prestadas regularmente;
d) Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na prestação;
e) Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;
f) Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e
g) Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.
05.3. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual, ou seja, caberá à CONTRATANTE deliberar
sobre este assunto.
05.4. O prazo de que trata a Cláusula Quinta poderá ser suspenso, caso ocorra:
a) Paralisação da prestação determinada pela CONTRATANTE, por motivo não imputável à CONTRATADA;
b) Por motivo de força maior e caso fortuito.

 06 CLÁUSULA SEXTA ­ DO PREÇO E DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
06.1. A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA pelo objeto, mencionado na cláusula primeira deste Contrato, o valor
total de R$ .................................................
06.2. No valor estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto,
inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes sobre
o serviço executado, bem como taxas de licenciamento, administração, frete, carga e descarga, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
06.3. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento definitivo da prestação, nos seguintes termos:
a) No prazo de até 5 (cinco) dias corridos do adimplemento da parcela, a CONTRATADA deverá entregar toda a
documentação comprobatória do cumprimento da obrigação contratual;
b) No prazo de até 10 (dez) dias corridos a partir do recebimento dos documentos da CONTRATADA, o Gestor deverá
elaborar Relatório Circunstanciado em consonância com suas atribuições, e encaminhá-lo ao gestor do contrato.
06.3.1. O CNPJ constante na Nota Fiscal/Fatura deverá ser o mesmo indicado na Proposta e vinculado à conta corrente
da CONTRATADA.
06.4. A apuração dos valores a serem pagos será feita mediante a apresentação da competente Nota Fiscal/Fatura,
depois de conferida e atestada pelo Gestor do Contrato.
06.5. As Notas Fiscais deverão ser entregues até o dia 25 (vinte e cinco) de cada mês em relação ao serviço realizado,
devendo a CONTRATADA apresentar:
a) Carta de encaminhamento solicitando o pagamento;
b) Nota Fiscal contendo as especificações corretas e devidamente em ordem;
c) Guia de recolhimento atual das contribuições com o INSS e FGTS, de acordo com a Instrução Normativa n.º 100/2003
do INSS;
d) Certidão Regularidade Fiscal Federal, Estadual, Municipal;

e) Certidão Negativa do INSS e do FGTS da Empresa;

f) Certidão Negativa de Débitos Trabalhista;

g) Declaração do Fiscal do Contrato atestando o seu cumprimento.

06.6. Os documentos fiscais deverão obrigatoriamente discriminar a especificação da prestação.

06.7. Haverá, se for o caso, a retenção de tributos na forma da legislação em vigor, devendo a Fatura/Nota Fiscal
destacar os valores correspondentes.

06.7.1. A retenção e o recolhimento do ISS para o município de Goiânia, caso haja, serão realizados pela
CONTRATANTE.

06.8. No caso da sede da CONTRATADA não estar situada no Estado de Goiás, deverá a mesma apresentar Certidão
Negativa de Débito em Relação a Tributos Estaduais, expedida pela Fazenda Pública Estadual, de sua sede ou domicílio,
bem como do Estado de Goiás, conforme entendimento da Procuradoria Geral do Estado por meio do Parecer nº
007399/2009-NNP e Despacho "AG" nº 010525/2009.

06.9. Para fins de aferição da qualidade da prestação executados pela CONTRATADA, o Gestor do Contrato atestará os
mesmos, nas condições exigidas no presente Contrato, constituindo tal atestado requisito para a liberação dos
pagamentos.

06.10. A CEASA/GO reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, for verificado que os serviços
não foram prestados em perfeitas condições, ou de acordo com as especificações apresentadas e aceitas.

06.10.1. Na ocorrência da rejeição da Nota Fiscal/Fatura motivada por erro ou incorreções na mesma, o prazo fixado
para pagamento passará a ser contado a partir de sua reapresentação, examinadas as causas da recusa.

06.11. Pelo serviço contratado, o valor a ser pago será o da proposta de preços, sendo de responsabilidade da empresa
CONTRATADA emitir a Nota Fiscal no valor condizente de cada parcela mensal, sob pena de proceder sua substituição.

06.11.1. Havendo recusa da CONTRATADA em substituir a Nota Fiscal, a mesma arcará com todos os tributos e
encargos decorrentes da não substituição.

06.12. Fica estabelecido que todos os pagamentos a serem realizados pela CONTRATANTE aos seus fornecedores e
prestadores de serviços em geral, deverão ser efetivados por meio de crédito em conta corrente do favorecido em
Instituição Bancária contratada para centralizar a sua movimentação financeira.

06.13. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA, enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação
financeira, sem que isso gere direito à alteração dos preços, ou de compensação financeira por atraso de pagamento.

06.14. É vedado à CONTRATADA interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

06.15. Os pagamentos serão efetuados até o 30º (trigésimo) dia após a data de apresentação da Nota Fiscal/Fatura,
considerando-se esta data como limite de vencimento da obrigação.

06.15.1. A contagem do prazo para pagamento considerará dias corridos e terá início e encerramento em dias de
expediente da CONTRATANTE.

06.15.2. Caso o término da contagem aconteça em dias sem expediente bancário, o pagamento ocorrerá no primeiro
dia útil imediatamente subsequente.

06.16. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido de alguma
forma para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela CEASA/GO, entre a data
limite para pagamento e a correspondente ao efetivo adimplemento da parcela será correspondente à multa de 2%
(dois por cento) e juros legais de 1% (um por cento) ao mês.
06.17. A CEASA/GO poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes a multas ou indenizações devidas
pela CONTRATADA, nos termos deste Contrato.

 07. CLÁUSULA SÉTIMA ­ DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

07.1. O presente Contrato poderá ser alterado por acordo entre as partes, e nos casos previstos na Lei nº. 13.303/2016
e Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA) e alterações
posteriores, com a apresentação das devidas justificativas legalmente admitidas e suas comprovações.
07.2. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo.

 08. CLÁUSULA OITAVA ­ DO REAJUSTAMENTO, DA REPACTUAÇÃO, ACRÉSCIMO OU SUPRESSÃO DOS
 PRESTAÇÃOS

08.1. Dentro do prazo de validade do Contrato é vedado qualquer reajustamento de preços, ressalvados os casos
excepcionais de revisão legalmente admitidos, conforme Lei Federal 13.303/16 e demais legislações, mediante
requerimento devidamente acompanhado dos documentos comprobatórios da alteração de preços pleiteada.
08.1.1. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de 01 (um) ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
08.1.2. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado
o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de
preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer.
08.2. É vedado à CONTRATADA interromper a prestação, sendo esta, obrigada a continuar a sua execução enquanto
aguarda o trâmite do processo de revisão de preços, ficando sujeita às penalidades previstas na Cláusula Vigésima e
nos termos da Lei n.º 13.303/16.
08.3. No interesse da CEASA/GO, o valor inicial poderá ser aumentado ou suprimido até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento), conforme disposto no art. 81, §1º da Lei nº. 13.303/2016.
08.4. Se ocorrerem acréscimos referentes a serviços não constantes das Especificações Técnicas, para os quais não
tiveram sido estabelecidos preços unitários, serão ajustados novos valores mediante composição de preços,
elaborados pela CONTRATADA e aprovados pela CEASA/GO, obedecendo às condições previamente contratadas.
08.5. A criação, a alteração ou a extinção de quaisquer tributos ou encargos legais, bem como a superveniência de
disposições legais, quando ocorridas após a data da apresentação da proposta, desde que comprovada repercussão
nos preços contratados, implicarão a revisão destes para mais ou para menos, conforme o caso.
08.6. Caso haja correção nos valores contratados, em casos excepcionais, para essa correção será utilizado o Índice
Geral de Preços do Mercado - IGP-M, ou outro índice que vier a substituí-lo.
08.7. O reajustamento será formalizado por meio de Apostilamento, nos moldes do Artigo 81, §7º, da Lei Federal nº
13.303/2016, exceto quando coincidir com a prorrogação contratual, caso em que deverá ser formalizado por
aditamento ao contrato.

 09. CLÁUSULA NONA ­ DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO

09.1. Em havendo alteração do Contrato que aumente os encargos da CONTRATADA, a CEASA/GO deverá restabelecer,
por aditamento, o equilíbrio econômico-financeiro inicial.
09.2. A variação do valor contratual para fazer face ao reajuste de preços previsto no próprio Contrato e as
atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das condições de pagamento nele previstas não
caracterizam alteração do Contrato e podem ser registrados por simples apostila, dispensada a celebração de
aditamento.

09.3. Em consonância com a Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de
Abastecimento de Goiás S.A (CEASA), o Contrato poderá ser alterado, com as devidas justificativas, nos seguintes
casos:

09.3.1. Unilateralmente pela Administração:

a) Quando necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou diminuição quantitativa de
seu objeto, nos limites permitidos pela Lei Federal nº 13.303/16;

09.3.2. Por acordo das PARTES:

a) Quando conveniente a substituição da garantia de execução;

b) Quando necessária a modificação da prestação, em face de verificação técnica da inaplicabilidade dos termos
contratuais originários;

c) Quando necessária a modificação da forma de pagamento, por imposição de circunstâncias superveniente mantido
o valor inicial atualizado, vedada a antecipação do pagamento, com relação ao cronograma financeiro fixado, sem a
correspondente contraprestação;

d) Para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os encargos do contratado e a retribuição
da administração para a justa remuneração do prestação, objetivando a manutenção do equilíbrio econômico-
financeiro inicial do Contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências
incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito
ou fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual.

09.4. Nos casos previstos no item 09.3.2., a CONTRATADA deverá demonstrar analiticamente a variação dos custos do
contrato, devidamente justificada, sendo tal demonstração analisada pela CONTRATANTE para verificação de sua
viabilidade e/ou necessidade.

 10. CLÁUSULA DÉCIMA ­ DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

Sem prejuízo das disposições previstas em Lei, constituem-se obrigações da CONTRATADA:

10.1. Iniciar a prestação somente após a determinação formal da CONTRATANTE.

10.2. Cumprir todas as obrigações e requisitos técnicos, bem como todas as condições, obrigações e prescrições
contidas neste Contrato, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto e, ainda:

a) Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições
de habilitação e qualificação exigidas para a contratação;

b) Submeter-se às normas administrativas/de segurança da CONTRATANTE, bem como as contidas na legislação
vigente.

10.3. Atender prontamente a quaisquer exigências do representante da CEASA/GO quando da fiscalização do
Contrato.

10.4. Fornecer todos os produtos essenciais à realização da prestação objeto desde Contrato, devidamente
acompanhados de Nota Fiscal/Fatura;

10.5. Comunicar à CEASA/GO, por escrito, acerca de qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os
esclarecimentos que se fizerem necessários, bem como qualquer motivo que impossibilite o cumprimento das
condições pactuadas;
10.6. Respeitar as normas e procedimentos de controle e acesso às dependências da CEASA/GO.

10.7. Além das responsabilidades resultantes da Lei 13.303/16, constitui, ainda, obrigações e responsabilidades da
CONTRATADA:

a) Executar fielmente o Contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas e, na omissão de alguma delas, submeter-se
à Proposta da CONTRATADA e demais disposições legais;

b) Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto do Contrato,
em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados, nos
moldes da Lei Federal nº 13.303/16, e manual de compras da CEASA-GO;

10.7.1. Indicar o nome, telefone, e-mail e qualificação do preposto para representá-las na execução do Contrato;

10.7.2. Comparecer, sempre que solicitada, à sede da CONTRANTE, em horário por esta estabelecida, a fim de receber
instruções e acertar providências;

10.7.3. Prestar os serviços rigorosamente dentro do prazo proposto e aceito pela CONTRATANTE, devendo oferecer
serviços com a qualidade e a tempestividade prometidas, sob pena de multa e rescisão contratual;

10.7.4. Comunicar à CONTRATANTE, no prazo máximo de 01 (um) mês que antecede a data de prestação, os motivos
que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.

10.7.5. Fornecer toda mão de obra e material necessários à realização do objeto deste Contrato;

10.7.5.1. Todos os materiais a serem empregados serão obrigatoriamente de primeira qualidade, com segurança
alimentar.

10.7.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir os eventuais vícios, defeitos ou incorreções constatadas
pela Fiscalização, além de efetuar o refazimento dos serviços que não atenderem às especificações do objeto, no prazo
máximo de 05 (cinco) dias corridos, contado do recebimento da comunicação oficial;

10.7.7. Assumir os valores existentes na Proposta e assumir total responsabilidade para eventuais erros e omissões
que nela venha ser encontrada;

10.7.8. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados na legislação pertinente.

10.7.9. Executar eventuais serviços não constantes do objeto, mas inerentes à natureza dos serviços contratados,
quando previamente aprovados pela CONTRATANTE;

10.7.10. É obrigação da CONTRATADA acompanhar o andamento do processo, a emissão da Ordem de Serviço e ainda,
a retirada das respectivas vias das mesmas no setor competente desta empresa, independente de notificação;

10.8. Responder, em relação aos seus empregados, por todas as despesas decorrentes do vínculo empregatício, tais
como salários; seguros de acidentes; taxas, impostos e contribuições; indenizações; vales-transporte; vales-refeição;
outras que porventura venham a ser criadas e exigidas pelo Governo.

10.9. Caberá a CONTRATADA, a indenização pecuniária dos danos morais ou materiais causados aos bens patrimoniais
da CONTRATANTE, dos Usuários e terceiros frequentadores deste Entreposto, desde que comprovado dolo ou culpa,
da CONTRATADA;

10.9.1. Desde que apurado o dano, o valor da indenização será descontado no ato do pagamento de qualquer fatura,
permitida a compensação inclusive em faturas vincendas, o que fica desde já pactuado;

10.9.2. Responder por todos os danos e prejuízos que, a qualquer título, causar a terceiros, em especial as
concessionárias de serviços públicos em virtude da execução dos serviços a seu encargo, respondendo por si por seus
sucessores.
 11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA ­ DA INEXISTÊNCIA DO VÍNCULO EMPREGATÍCIO

11.1. A presente contratação não gera para a CEASA/GO, qualquer vínculo de natureza trabalhista e/ou previdenciária
em relação aos empregados e prepostos da CONTRATADA, respondendo exclusivamente a empresa CONTRATADA por
toda e qualquer ação trabalhista e/ou indenizatória por eles propostas, bem como pelo resultado delas.

11.2. É de inteira responsabilidade da CONTRATADA as obrigações sociais, previdenciárias e trabalhistas relativas aos
empregados ou contratados, inclusive no que tange ao seguro de acidente de trabalho, não cabendo à CONTRATANTE
qualquer tipo de responsabilidade nem encargos de qualquer natureza.

11.3. É da inteira responsabilidade da CONTRATADA os ônus trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
decorrentes deste Contrato.

 12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA ­ DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

12 É obrigação da CONTRATANTE observar para que, durante a vigência do presente Contrato, sejam mantidas todas
as condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação, bem como a compatibilidade com as obrigações
assumidas, e ainda:

12.1. Verificar e fiscalizar as condições e requisitos da CONTRATADA, bem como todas as obrigações e prescrições
contidas neste Contrato, visando estabelecer controle de qualidade dos serviços a serem fornecidos.

12.3. Nomear o Gestor do Contrato, o qual ficará responsável por receber, fiscalizar e acompanhar a execução do
Contrato, que deverá observar as disposições da Lei nº 13.303/16 e manual de compras da CEASA-GO;

12.3.1. Acompanhar a execução do Contrato nos termos da Lei nº 13.303/2016, por meio do Gestor do Contrato que
exercerá ampla e irrestrita fiscalização do objeto, a qualquer hora, determinando o que for necessário para a
regularização das faltas ou defeitos observados, inclusive quanto as obrigações da CONTRATADA.

12.4. Fiscalizar, gerenciar e monitorar todas as atividades decorrentes dos serviços a serem efetuadas pela
CONTRATADA, por meio do Gestor de Contrato;

12.4.1. Não permitir que a CONTRATADA execute tarefas em desacordo com as normas preestabelecidas no Contrato.

12.5. Proporcionar os dados e elementos técnicos, bem como todas as facilidades para que a CONTRATADA possa
executar os serviços dentro das normas da Proposta, dos documentos que o acompanham e da legislação pertinente
e em vigor.

12.5.1. Fornecer todos os documentos e informações necessárias ao desenvolvimento dos serviços.

12.6. Comunicar à CONTRATADA, por escrito, formal e tempestivamente, sobre imperfeições, falhas, ou
irregularidades verificadas no objeto e/ou serviço fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido, fixando
prazo para sua correção;

12.6.1. Constatado vícios ou defeitos deverá a CONTRATANTE, dentro do prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos
contados a partir do conhecimento destes, acionar a CONTRATADA sob pena de decair dos seus direitos.

12.6.2. Efetuar a juntada aos autos do processo, das irregularidades observadas durante a execução da relação
contratual.

12.7. Prestar quaisquer informações e esclarecimentos que venham a ser formalmente solicitados pela CONTRATADA,
pertinentes ao objeto do presente Contrato.

12.8. Efetuar o pagamento à CONTRATADA no valor correspondente a prestação do objeto, conforme proposta
comercial e medições no prazo e formas estabelecidas neste Instrumento.

12.9. Poderá a CEASA/GO, suspender o pagamento de qualquer Nota Fiscal nos seguintes casos:
a) Inadimplência de obrigações da CONTRATADA para com a CONTRATANTE, que provenha de execução do Contrato;
b) Erros, omissões ou vícios nas Notas Fiscais.
c) Não cumprimento do disposto nas especificações da Proposta e deste Contrato.
12.10. Notificar, por escrito, a CONTRATADA da aplicação de eventuais penalidades, garantindo-lhe o direito ao
contraditório e ampla defesa.

 13. CLAÚSULA DÉCIMA TERCEIRA ­ DAS OBRIGAÇÕES SOCIAIS, COMERCIAIS, FISCAIS E DOS
 ENCARGOS
13.1. Caberá também à CONTRATADA assumir todas as despesas com tributos, fretes e demais encargos relativos à
prestação, objetos do presente Instrumento, e ainda:
13.1.1. Assumir a responsabilidade por todos os encargos previdenciários e obrigações sociais previstos na legislação
social e trabalhista em vigor, obrigando-se a saldá-los na época própria, vez que os seus empregados não manterão
nenhum vínculo empregatício com a CEASA/GO;
13.1.2. Assumir todos os encargos de possível demanda trabalhista, civil ou penal, relacionadas a prestação,
originalmente ou vinculada por prevenção, conexão ou continência;
13.1.3. Manter, atualizadas as seguintes documentações:
a) Prova de regularidade relativa à Seguridade Social (INSS) e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS);
b) Prova de regularidade com a Fazenda Federal (Dívida Ativa da União e Receita Federal), Estadual e Municipal do
domicílio da CONTRATADA;
c) Certidão de regularidade com a Fazenda Pública Municipal (referente ao ISS) do(s) município(s) onde os serviços
venham a ser prestados ou executados;
d) Guia de recolhimento do ISS quitada relativa à fatura, devidamente homologada pela Secretaria de Finanças do(s)
município(s) onde se realizará o serviço.
13.1.4. As empresas sediadas fora do Território Goiano deverão apresentar, com a certidão de regularidade do seu
Estado de origem, a certidão de regularidade para com a Fazenda Pública do Estado de Goiás;
13.1.5. Caberá ainda a CONTRATADA a emissão da nota fiscal de faturamento dos serviços, bem como assumir
encargos e impostos.
13.1.6. A inadimplência da CONTRATADA, com referência aos encargos estabelecidos nesta Cláusula, não transfere a
responsabilidade por seu pagamento a CEASA/GO, nem poderá onerar o objeto desta contratação, nos termos do art.
77, §1º da Lei nº. 13.303/2016, razão pela qual a CONTRATADA renuncia expressamente a qualquer vínculo de
solidariedade, ativa ou passiva, ou mesmo de subsidiariedade, com a CEASA/GO.

 14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA ­ DA RESPONSABILIDADE
14.1. A responsabilidade da CONTRATADA é integral para o objeto do presente Contrato, nos termos do Código Civil
Brasileiro.
14.2. Também é responsabilidade da CONTRATADA seguir integralmente normas, procedimentos e regulamentações
internas da CONTRATANTE, além das legislações municipal, estadual, federal e trabalhista aplicadas para a execução
dos serviços.
14.3. A CONTRATADA deverá assumir inteira responsabilidade pela qualidade dos serviços a serem prestados.
14.3.1. O transporte para mobilização dos funcionários e de materiais é de total responsabilidade da CONTRATADA.
14.4. A CONTRATADA deverá responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos
12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei n.º 8.078/1990).
14.5. A CONTRATADA deverá responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, securitários, fiscais e
comerciais resultantes da execução deste Contrato, inclusive no tocante aos seus empregados, dirigentes e prepostos.
14.6. A CONTRATADA deverá assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na
legislação específica de acidentes de trabalho, quando, em ocorrência da espécie, forem vítimas os seus empregados
quando da prestação ou em conexão com ele, ainda que acontecido em dependência da CEASA/GO.
14.7. A CONTRATADA é responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros, decorrentes
de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em decorrência da
fiscalização ou acompanhamento pelo órgão interessado.
14.8. A CONTRATANTE exime-se da responsabilidade Civil por danos pessoais ou materiais porventura causados em
decorrência da execução da prestação, objeto deste instrumento, ficando esta como obrigação exclusiva da
CONTRATADA.

 15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA ­ DA GARANTIA
15.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.

 16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA ­ DO SIGILO
16.1. A CONTRATADA deverá manter sigilo absoluto das informações e documentos recebidos durante a realização
dos trabalhos, bem como não veicular publicidade acerca desta contratação, salvo se houver prévia autorização da
Administração da CONTRATANTE.
16.2. A CONTRATADA não poderá divulgar, mesmo em caráter estatístico, qualquer informação originada na
CONTRATANTE.

 17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA ­ DA SUBCONTRATAÇÃO
17.1. Será permitida a subcontratação total ou parcial dos itens 1 ao 09, do lote único, objeto desta licitação, desde que
previamente autorizado.

 18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA ­ DO GESTOR E FISCAL DO CONTRATO
18.1. Nos termos do art. 51 da Lei n.º 17.928/2012, e Manual de Compras da Ceasa-GO, será designado(a) Gestor(a)
do Contrato, para acompanhar e fiscalizar a prestação dos serviços, anotando no Processo SEI nº
_______________________todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário
à regularização de falhas ou defeitos observados.
18.1.1. O Gestor do Contrato poderá exigir que seja refeito o que estiver em desacordo com o Processo nº
___________________________________, sob total responsabilidade da CONTRATADA.
18.2. Cabe ao Gestor do Contrato fiscalizar, acompanhar e verificar sua perfeita execução, em todas as fases, até a
execução do objeto, competindo-lhe, primordialmente, sob pena de responsabilidade:
a) Anotar no respectivo processo, as ocorrências relativas à execução do Contrato, inclusive com a juntada de
documentos, em ordem cronológica (indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente
envolvidos), necessários ao bom acompanhamento do Contrato, notificando a CONTRATADA, para promover a
correção das falhas, defeitos ou descumprimento das obrigações contratuais observadas, com estabelecimento de
prazo para solução;

b) Transmitir à CONTRATADA instruções e comunicar alterações de prazos, cronogramas de execução e especificações
do projeto/demanda, quando for o caso, e após autorização expressa da Diretoria Executiva;

c) Dar imediata ciência formal a seus superiores hierárquicos dos incidentes e das ocorrências da execução que possam
acarretar a imposição de sanções ou rescisão contratual, solicitando a adoção das medidas convenientes que
ultrapassarem a sua competência;

d) Adotar as providências necessárias para regular execução do Contrato;

e) Promover, com a presença de representante da CONTRATADA, a medição e verificação dos serviços já efetuados,
atestando as notas fiscais/faturas ou outros documentos hábeis e emitindo a competente habilitação para o
recebimento de pagamentos;

f) Poderá realizar avaliação diária, semanal ou mensal, desde que o período escolhido seja suficiente para aferir o
desempenho e qualidade da prestação.

g) Verificar se o prazo de prestação, as quantidades e a qualidade dos serviços prestados encontram-se de acordo com
o estabelecido no Instrumento Contratual, podendo exigir sua substituição ou refazimento, quando não atenderem
aos termos do que foi contratado;

h) Receber o objeto contratado e atestar a respectiva Nota Fiscal ou Fatura;

i) Receber e conferir a regularidade da documentação apresentada pela CONTRATADA para fins de liquidação e
pagamento (data de validade das certidões, inexistência de débitos fiscais junto aos órgãos federais e municipais);

j) Consultar a Diretoria Administrativa e Financeira sobre a necessidade de acréscimos ou supressões no objeto do
Contrato, se detectar algo que possa sugerir a adoção de tais medidas;

k) Manter controle dos pagamentos efetuados e dos saldos orçamentário, físico e financeiro do Contrato;

l) Esclarecer prontamente as dúvidas do contratado, solicitando ao setor competente da Administração, se necessário,
manifestação técnica;

m) Acompanhar e controlar os prazos constantes do ajuste, mantendo interlocução com o fornecedor e/ou prestador
de serviços quanto aos limites temporais do Contrato;

n) Manifestar-se, por escrito às unidades responsáveis, a respeito da necessidade de adoção de providências, visando
à prorrogação do prazo contratual, antecipadamente ao término de sua vigência, observados os prazos exigíveis para
cada situação, nunca inferiores a 60 (sessenta) dias corridos;

o) Quando for solicitada a renovação do contrato, o Gestor fica obrigado a fazer declaração que contenha as
justificativas para a renovação do Termo identificando se a vantagem na renovação advém da qualidade ou do valor
das prestações.

p) Observar se as exigências do Contrato foram atendidas em sua integridade;

q) Propor medidas que visem melhoria contínua da execução do Contrato;

r) Manter registro e controle de todos os prazos e condições de execução dos termos de Contrato.

s) Fiscalizar a obrigação da CONTRATADA e do subcontratado, se houver, de manter, durante toda a execução do
Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, as condições de habilitação e qualificação exigidas na
contratação, bem como o regular cumprimento das obrigações trabalhistas e previdenciárias.

18.3. O Gestor, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade pactuada, sem perda da qualidade na
execução da prestação, deverá comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos na Lei
nº. 13.303/2016, bem como Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás
S.A (CEASA).
18.4. O recebimento definitivo ficará a cargo do Gestor do Contrato.
18.5. A inspeção dos serviços não isentará a CONTRATADA de quaisquer das suas obrigações contratuais.
18.6. Cabe ao Fiscal do Contrato acompanhar e fiscalizar toda a execução do contrato, competindo-lhe,
primordialmente:
a) Verificar se o objeto do contrato cumpre ou está sendo cumprido de acordo com os detalhes estabelecidos no
Contrato;
b) Verificar quais medidas que deverão ser adotadas pelo contratado para regularizar as faltas eventualmente
constatadas na execução do contrato de modo assegurar a sua perfeita execução nos moldes ajustados, sendo que as
decisões e providências que ultrapassem sua competência deverão ser solicitadas aos seus superiores em tempo hábil
para a adoção das medidas convenientes;
c) Contatar o Gestor para sugerir a imposição de penalidades ou a determinação de rescisão contratual, mas sua
imposição cabe à autoridade competente;
d) Deverá anotar no registro próprio referente àquele contrato todas as ocorrências observadas durante a sua
execução e fiscalização, como falhas, atrasos, inadimplemento ou descumprimento, assim como as orientações
repassadas ao particular para que este se adequasse aos termos do contrato;
e) Se constatar quaisquer ocorrências que descumprem o Contrato diante da execução e fiscalização do contrato,
deverá notificar à autoridade competente, informando de todas as atitudes já tomadas anteriormente, para que esta,
dentro de suas competências funcionais, decida, motivadamente, sobre a atitude a ser tomada pela Administração;
18.7. O Fiscal do Contrato possuirá como instrumento básicos do seu trabalho:
a) O Termo de Referência ou Projeto Básico;
b) A Proposta de preço, ou planilha orçamentária e cronograma físico-financeiro ou Planilha de Custos e Formação de
Preços;
c) Livro de Ocorrências;
18.8. O Fiscal do Contrato possuirá as seguintes atribuições:
a) Participar da reunião inicial para ajuste de procedimentos de execução com a contratada;
b) Manter-se informado sobre as condições de execução contratual de modo a fomentar o cumprimento do contrato;
c) Avaliar os resultados/objetos prestados atestando o recebimento ou informando ao gestor do contrato sobre
infrações ou discrepâncias que necessitem de ajustes no pacto para tomada de providências (quando o objeto não for
cumprido ou não suprir a necessidade tendo como diapasão o Termo de Referência ou Projeto Básico);
d) Acompanhar a execução e registrar todas as ocorrências.

 19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA ­ DA FISCALIZAÇÃO

O acompanhamento, o gerenciamento físico e financeiro e a fiscalização da execução do contrato consistem na
verificação da conformidade da prestação e da alocação dos recursos necessários, de forma a assegurar o perfeito
cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos por um ou mais representantes da CONTRATANTE, especialmente
designados por meio de portaria ou ato equivalente da autoridade superior, na forma da Lei nº 14133/21.
19.1. Caberá à CONTRATANTE, a coordenação, supervisão e fiscalização de todas as fases da prestação dos serviços,
de acordo com a Lei Estadual nº 17.928/2012.
19.2. Em hipótese alguma, será admitido que a própria CONTRATADA materialize a avaliação de desempenho e
qualidade da prestação realizada.
19.3. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à qualidade
exigida, bem como quando esta ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores
redutores, devem ser aplicadas as sanções à CONTRATADA de acordo com as regras previstas na legislação.

19.4. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada juntamente com o
documento da CONTRATADA que contenha sua relação detalhada, de acordo com o estabelecido na proposta,
informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.

19.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante
terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na
ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com a legislação pertinente.

 20. CLÁUSULA VIGÉSIMA ­ DAS INFRAÇÕES, MULTAS E SANÇÕES

Pelo descumprimento das obrigações assumidas, a CEASA/GO poderá aplicar à CONTRATADA as sanções previstas no
Manual de Compras da CEASA-GO, e demais legislações cabíveis.

20.1. Constituem ilícitos administrativos, sem prejuízo das sanções penais cabíveis a prática dos atos previstos no
Manual de Compras e Lei nº 13.303/16, ou dispositivos e normas que vierem a substituí-los;
20.1.1. À CONTRATADA, que incorram nas faltas referidas no item anterior aplicam-se, segundo a natureza e a
gravidade da falta, assegurados a ampla defesa e o contraditório, as sanções previstas nos arts. 82 e 83 da Lei Federal
nº 13.303, de 30 de julho de 2016, aplicada as sociedades de economia mista;
20.1.2. Nas hipóteses previstas nos itens anteriores, a CONTRATADA poderá apresentar sua defesa no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado da notificação do ato, sendo facultada a produção de todas as provas admitidas em direito,
por iniciativa própria e às suas expensas.

20.2. A CONTRATADA cometerá infração administrativa e sujeitar-se-á à aplicação de sanções caso pratique, dentre
outras, as seguintes condutas:

a) Apresentar documentação falsa, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal;

b) Falhar ou fraudar na execução do Contrato, ensejar o retardamento da execução do objeto do Contrato e causar
prejuízos processuais ou financeiros à CEASA/GO;

c) Der causa à inexecução total ou parcial do Contrato;

d) Incorrer na prática das condutas descritas na Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno de Licitações e Contratos
da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA);
e) Desídia da CONTRATADA na sua atuação que provoque a perda de prazo ou a revelia da CONTRATANTE;

f) Não assinar o Contrato, quando convocada dentro do prazo de validade da proposta;

g) Não mantiver a sua proposta dentro de prazo de validade;

h) Comportar-se de modo inidônea.

20.3. Caso a CONTRATADA incorra nas condutas descritas nos itens acima, estará sujeita às penalidades abaixo
discriminadas, bem como àquelas previstas na Lei nº. 13.303/2016 e demais legislações aplicáveis, sem prejuízo da
responsabilidade civil e criminal, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo Diretor
Presidente da CEASA/GO, garantido o direito prévio ao contraditório e à ampla defesa:

20.3.1 Advertência escrita, nos termos do art. 83, I, da Lei nº. 13.303/2016;
20.3.2. Multa no valor de 0,34% (trinta e quatro centésimos por cento) ao dia sobre o valor da proposta comercial
apresentada pela CONTRATADA enquanto perdurar o ato passível de punição, com limite de 10% (dez por cento), nos
termos do art. 83, II, da Lei nº. 13.303/2016;

20.3.3. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração, por
prazo não superior a 2 (dois) anos, nos termos do art. 83, III, da Lei nº. 13.303/2016;

20.3.4. Impedimento de licitar e contratar com o Estado e descredenciamento no Sistema de Cadastramento Unificado
de Prestadores - SICAF, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no Contrato e das demais
cominações legais, aplicadas e dosadas segunda a natureza e a gravidade da falta cometida;

20.3.5. A reincidência da falta contemplada nesta Cláusula ensejará a aplicação da multa em dobro.

20.4. As penalidades são independentes entre si, podendo, inclusive, serem aplicadas cumulativamente, de acordo
com a gravidade do fato e o juízo de conveniência da CEASA/GO, não tendo caráter compensatório e não eximindo a
CONTRATADA da reparação de eventuais danos, perdas ou prejuízos que vierem a acarretar.

20.5. A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do Contrato, sujeitará a CONTRATADA,
além das sanções referidas no Item 20.1.1, à multa de mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, caso a
CONTRATADA não cumpra os prazos de execução dos serviços declarados na sua proposta e no cronograma físico-
financeiro aprovado pela CONTRATANTE, ficará sujeita à multa, obedecidos os seguintes limites máximos:

20.5.1. 10% (dez por cento) sobre o valor da nota de empenho ou do Contrato, em caso de descumprimento total da
obrigação, inclusive no de recusa do adjudicatário em firmar o Contrato, ou ainda na hipótese de negar-se a efetuar o
reforço da caução, dentro de 10 (dez) dias corridos contados da data de sua convocação;

20.5.2. 0,3% (três décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da parte do serviço não
realizado;

20.5.3. 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte da prestação ou serviço não realizado, por dia
subsequente ao trigésimo.

20.6. A multa aplicada será descontada da garantia da CONTRATADA, ou da Fatura, se for o caso.

20.6.1. Se o valor da multa exceder ao da garantia prestada, além da perda desta, a CONTRATADA responderá pela
sua diferença, que será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela Administração ou, ainda, se for o
caso, cobrada judicialmente.

20.7. Em caso de inexecução parcial do objeto, a CONTRATADA fica sujeito à multa compensatória, conforme art. 83,
II, da Lei nº 13.303/2016 equivalente a 1% (um por cento) do valor unitário do bem em atraso, pro dia, por unidade,
até o limite de 20% (vinte por cento) do valor empenhado.

20.7.1. Considera-se inexecução parcial o atraso injustificado no prazo de prestação até o limite de 20 (vinte) dias
corridos.

20.7.2. Considera-se inexecução total o atraso injustificado no prazo de prestação, superior a 20 (vinte) dias corridos.

20.8. A suspensão de participação em licitação e o impedimento de contratar com a Administração serão graduados
pelos seguintes prazos:

20.8.1. 06 (seis) meses, nos casos de:

a) Aplicação de duas penas de advertência, no prazo de 12 (doze) meses, sem que a CONTRATADA tenha adotado as
medidas corretivas no prazo determinado pela Administração;

b) Alteração da quantidade ou qualidade da prestação;

c) 12 (doze) meses, no caso de retardamento imotivado da execução do serviço, de suas parcelas.

20.8.2. 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de:
a) Prestar o serviço em desacordo com as especificações do Contrato;

b) Paralisação de serviço sem justa fundamentação e prévia comunicação à Administração;
c) Sofrer condenação definitiva por praticar, por meio doloso, fraude fiscal no recolhimento de qualquer tributo.

20.9. A prática de qualquer das infrações previstas no item 20.8.2. sujeita a CONTRATADA à declaração de
inidoneidade, ficando impedido de licitar e contratar com a administração estadual, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida quando ressarcida a Administração dos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo
da respectiva sanção.

20.10. A aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o
contraditório e a ampla defesa observando-se o procedimento previsto na Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno
de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA).

20.10.1. Concluída a instrução processual, a comissão designada ou, quando for o caso, o serviço de registro cadastral,
dentro de 15 (quinze) dias, elaborará o relatório final e remeterá aos autos para deliberação da autoridade competente
para aplicar com a gravidade da infração.

20.10.2. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do
infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da
proporcionalidade.
20.11. Qualquer penalidade aplicada à CONTRATADA deverá ser informada, imediatamente, à unidade gestora de
serviço ou registro cadastral, e serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

20.12. A aplicação das sanções a que se sujeita a CONTRATADA, inclusive a de multa, não impede que a CONTRATANTE
rescinda unilateralmente o Contrato e aplique as demais sanções previstas na legislação de regência.

20.13. As multas aplicadas e não recolhidas no prazo de seu vencimento, bem como eventuais prejuízos causados à
CONTRATANTE, serão recolhidos em favor da CEASA/GO, ou quando for o caso, cobrados judicialmente.

20.14. O desempenho insatisfatório da CONTRATADA será anotado em sua ficha cadastral junto a CEASA/GO.
20.15. O presente contrato no ato da assinatura se tornará TÍTULO EXECUTIVO sendo o referido título líquido, certo e
exigível nos termos do Art. 784 e seguintes do CPC/2015, bem como no aceite de ambas as partes de forma
irretratável, irrecorrível e irrevogável (Art. 389 e seguintes do CPC/2015).
20.16. A penalidade será aplicada de oficio pela CEASA-GO à CONTRATADA.

 21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA ­ DA RESCISÃO CONTRATUAL

21.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:
21.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas no Manual de Compras da CEASA-GO, e
demais legislações aplicáveis, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, notificando-se a
CONTRATADA com antecedência mínima de 30 (trinta) dias;

21.1.2. Amigável, por acordo entre as partes com fulcro no Manual de Compras da Ceasa-GO e reduzida a termo no
processo da contratação, desde que haja conveniência para Administração;

21.1.3. Judicialmente, nos termos da lei, sem prejuízo das sanções previstas neste Termo e na Legislação vigente.

21.2. A rescisão administrativa ou amigável será precedida de autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente.

21.3. Quando a rescisão ocorrer sem que haja culpa da CONTRATADA, será estar ressarcido dos prejuízos regularmente
comprovados que houver sofrido, tendo ainda direito a:
a) Pagamento devido pela execução do Contrato até a data da rescisão;
21.4. A inexecução total ou parcial do Contrato ensejará a sua rescisão, e serão assegurados à CONTRATADA o
contraditório e a ampla defesa
21.5. O termo de rescisão será precedido de relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:
a) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
b) Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
c) Indenizações e multas.
21.6. Não haverá rescisão contratual em razão de fusão, cisão ou incorporação da CONTRATADA, ou de substituição
de consorciado, desde que mantidas as condições de habilitação previamente atestadas.
21.7. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados nos autos do processo, assegurado o contraditório
e a ampla defesa.
21.8. Será considerada falta grave e motivo suficiente para rescisão unilateral do Contrato, sem qualquer ônus para a
CONTRATANTE e sem prejuízo de outras sanções que sejam impostas à CONTRATADA, o não cumprimento pela
CONTRATADA de suas obrigações sociais instituídas por lei.
21.8.1. O não pagamento dos salários e das verbas trabalhistas, e o não recolhimento das contribuições sociais,
previdenciárias e para com o FGTS em relação aos empregados da CONTRATADA que efetivamente participarem da
execução do Contrato poderá dar ensejo à rescisão contratual, por ato unilateral e escrito, por parte da CONTRATANTE
e à aplicação das penalidades cabíveis.

 22. CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA ­ DO SALDO REMANESCENTE
22.1. Caso o objeto do Contrato não seja fornecido na sua totalidade, ficará a CONTRATANTE desobrigada de efetuar
qualquer pagamento sobre o saldo remanescente até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) e nos casos que
ultrapassar esse limite, a supressão será por acordo entre as partes.

 23. CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA ­ DA POLÍTICA ANTICORRUPÇÃO / COMPLIANCE

23.1. A CONTRATADA se compromete a adotar os mais altos padrões éticos de conduta na condução dos seus
negócios, especialmente os relacionados ao objeto deste instrumento, assim como em qualquer outra iniciativa
envolvendo a CONTRATANTE.
23.2. A CONTRATADA compromete-se por si e por seus sócios, administradores, gestores, representantes legais,
empregados, prepostos e subcontratados ("colaboradores"), a não pagar, prometer ou autorizar o pagamento de
qualquer valor ou oferecer qualquer tipo de vantagem (Pagamento Indevido), direta ou indiretamente, a qualquer
Servidor Público ou a terceira pessoa a ele relacionada, com o objetivo de influenciá-lo inapropriadamente ou
recompensá-lo de alguma forma, em troca de algum benefício indevido ou favorecimento de qualquer tipo para a
CONTRATADA e/ou para a CONTRANTE, para fins deste instrumento.
23.3. A CONTRATADA garante que não emprega e não empregará, direta ou mediante Contrato de serviços ou
qualquer outro Instrumento, trabalho escravo e/ou trabalho infantil.
23.4. A CONTRATADA compromete-se a praticar os atos necessários de boa-fé, cumprir de modo regular e pontual
todas as obrigações que lhe incumbem para a cabal realização do objeto do presente Contrato, bem como atuar de
acordo com as normas internas da CONTRATANTE.
23.4.1. Obriga-se, ainda, a CONTRATADA, por si, seus colaboradores ou terceiros por esta contratados, a obedecer e
garantir que a prestação de serviços ora contratados se dará de acordo com todas as normas internas da
CONTRATANTE.
23.5. A CONTRATADA garante à CONTRATANTE que, durante a prestação ora avençada, cumprirá com todas as leis
aplicáveis à natureza das prestações contratadas; e, ainda, que respeitará durante sua atuação empresarial a Lei de
Improbidade Administrativa (Lei nº. 8.429/1992); o Código Penal; a Lei Brasileira Anticorrupção (Lei nº. 12.846/2013),
o Decreto Federal nº. 8.420, de 18 de março de 2015, e a Lei Estadual nº 18.672/2014, que regulamenta a Lei Federal
Anticorrupção no âmbito do Estado de Goiás.

23.5.1. Garante, ainda, à CONTRATANTE sempre que tiver contato com as autoridades governamentais brasileiras,
respeitará as disposições do Código de Ética e ou Estatutos aplicáveis ao órgão/entidade e esfera de Poder ao qual
esteja sujeita a autoridade.

23.6. A CONTRATADA obriga-se a zelar pelo bom nome comercial da CONTRATANTE e a abster-se ou omitir-se da
prática de atos que possam prejudicar a reputação da CONTRATANTE.
23.6.1. Em caso de uso indevido do nome da CONTRATANTE, ou de qualquer outro nome, marca, termo ou expressão
vinculadas direta ou indiretamente à mesma, responderá a CONTRATADA pelas perdas e danos daí decorrentes.

23.7. Para a execução deste Contrato, nenhuma das partes poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem
quer que seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, tanto por conta própria quanto por
intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou não financeiras ou
benefícios de qualquer espécie que constituam prática ilegal ou de corrupção, seja de forma direta ou indireta quanto
ao objeto deste Contrato, ou de outra forma a ele não relacionada, devendo garantir, ainda, que seus prepostos e
colaboradores ajam da mesma forma.

 24. CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA ­ DA MATRIZ DE RISCO

24.1 - A CONTRATANTE e a CONTRATADA, tendo como premissa a obtenção do melhor custo contratual mediante a
alocação do risco à parte com maior capacidade para geri-lo e absorvê-lo, identificam os riscos decorrentes da relação
contratual e, sem prejuízo de outras previsões contratuais, estabelecem os respectivos responsáveis na Matriz de
Riscos.

 25. CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA ­ DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

25.1. A CEASA-GO reserva-se o direito de cancelar o Contrato de acordo com a legislação vigente se os serviços
estiverem em desacordo com a proposta apresentada pela empresa e o presente Contrato.

25.2. A CEASA/GO não se responsabilizará por prejuízos de qualquer natureza, proveniente de ação dos prepostos da
CONTRATADA, e será de inteira responsabilidade da CONTRATADA, qualquer dano causado pela atuação dos serviços
desta empresa, bem como prejuízos causados a terceiros;
25.2.1. A CEASA/GO não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela CONTRATADA perante terceiros,
ainda que vinculados à execução do presente Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato da CONTRATADA, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
25.3. À CONTRATADA é vedado transferir total ou parcialmente o objeto do Contrato.

25.4. É vedado à CONTRATADA caucionar ou utilizar o Contrato objeto da presente contratação, para qualquer
operação financeira;
 26. CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA ­ DA PUBLICAÇÃO
26.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste Instrumento, por extrato, no Diário Oficial do Estado,
bem como no site no prazo previsto na Lei nº 13.303/16, correndo as despesas para tanto, por conta da Administração.

 27. CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA ­ DO REGISTRO E FORO
27.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o da Comarca de
Goiânia-GO.

E, por estarem justos e acordados, assinam este Instrumento os representantes das partes, o responsável da
CONTRATADA e as testemunhas, em 02 (duas) vias de igual teor e devidamente rubricadas, para todo os fins de direito.
________________________________, em Goiânia, no dia ___ do mês de __________ do ano de 2025.

              __________________________
                      Diretor Presidente

                           ________________________________
                                        Diretor Financeiro

              __________________________________________________
                              Representante Legal da Contratada

Testemunhas:

01) _________________________ 02) ___________________________
CPF:_________________________ CPF:__________________________
